- Tengo que decirte algo.
No puedo irme contigo.
Decidí ir al Paso de Ximeng
para enfrentar al Ejército Yong.
Siempre pensé que la gente
de Ximeng me necesitaba.
Ayer lo entendí.
No son ellos quienes me necesitan,
sino que soy yo
quien los necesita a ellos.
Siempre quiero construir
un mundo de igualdad.
Quiero que aquellos como yo
consideren este lugar su hogar.
No puedo irme contigo a vivir en paz.
Eso no es lo que quiero hacer.
Soy Chu Qiao,
la líder del Ejército Xiuli.
Solo vistiendo mi armadura
y luchando por mis ideales,
y por las personas que,
como yo, alguna vez
tuvieron vidas insignificantes,
así es la general Chu,
mi verdadero yo.
Ven conmigo.
Zhuge Yue,
sabías qué iba a elegir.
Esto es para ti.
Te acompañaré.
[Renacimiento]
[Episodio 32]
Llegué a Ximeng hace solo unos meses.
Ximeng ha enfrentado problemas
internos y externos constantemente.
Sé que tienen muchas opiniones
y muchas especulaciones sobre mí.
No sé dónde nací.
Desde que tengo memoria,
era una esclava
en la Finca Qingshan de Yong.
Era una entre miles de esclavos.
Nuestras vidas no valían nada.
Incluso sobrevivir era un lujo.
Vi con mis propios ojos a mis amigos
morir uno tras otro.
Ni siquiera
tuve tiempo de echar un vistazo
a sus cuerpos
antes de que los enviaran
a pilas de cadáveres
y a la fosa común.
El día que escapé de Zhenhuang,
tomé la decisión
de que en este mundo
debería haber un lugar
donde no importa quién sea
y no importa el origen,
nadie debería ser tratado como una hormiga
y como polvo.
Todos deberían tener justicia.
Un lugar así
es el que debería ser mi hogar
y mi fe.
Precisamente por eso,
vine a Ximeng,
quería cambiar este lugar junto con su rey
y protegerlo.
Ahora,
el ejército de Yong ha estado acampado
en el Paso de Ximeng por días.
Hacen todo esto
porque no pueden tolerar
el renacimiento y la autonomía de Ximeng.
¡Soldados!
Si están dispuestos a confiar en mí,
mañana vayan conmigo al Paso de Ximeng
a enfrentar al Ejército Yong,
a proteger este lugar,
¡a defender esta libertad!
¡Srta. Chu!
¡El Ejército Xiuli la seguirá siempre!
Su Majestad,
¡yo, Meng En, la seguiré siempre!
¡La seguiremos siempre!
Sr. Zhuge,
¿de verdad no vamos a poder irnos ahora?
No podemos irnos.
La reina no se va.
El rey tampoco puede irse.
Yue Shiyi,
¿en qué estás pensando?
Estoy pensando
por qué la Srta. Chu no
quiere irse con el Sr. Zhuge
y prefiere vivir esta vida
llena de peligros constantes.
Oye,
¿quién rechazaría
una vida tranquila y cómoda
para...?
Deja de pensar.
No lo entenderías aunque lo pensaras.
¿Esto es Pastel Dingsheng?
¿Cómo sabes hacer esto?
¿Por qué no sabría?
También crecí
en Zhenhuang cuando era niña.
Minglu.
Este sabor
es idéntico al de la pastelería donde comí
en Shibafang.
¿Tú también has probado...?
Minglu.
No me sigas.
Solo ese pedazo.
El resto es lo que
dejo para los soldados que irán
a la guerra mañana.
Nuestra gente se divide en seis equipos
que entrarán al Valle del Río Negro
por estos tres puntos.
Ya mandé a alguien a investigar.
Hay varias hondonadas aquí
para ocultar a tropas.
Los tomaremos por sorpresa.
Su Majestad,
nuestros hombres acaban de informar
que una gran cantidad
de soldados de Ximeng
se está concentrando en la entrada
de la mina del Monte Heihe.
¿De dónde vienen esos soldados?
Nunca hemos visto a esos soldados.
Pero según sus movimientos,
parece que están abandonando la mina
y marchando hacia la Ciudad de Ximeng.
Retírate.
Sí.
Zhuge Yue ya descubrió mi plan.
Que ahora de repente retire a sus tropas
es muy extraño.
Su Majestad, general Cheng,
nuestro espía en la Ciudad de Ximeng
acaba de enviar un mensaje
diciendo que Yong ha desplegado tropas
en la frontera de Ximeng por varios días.
El rey de Ximeng
está retirando a las tropas
estacionadas en la frontera de Ximeng
para que acompañen a la reina de Ximeng
al sur hacia el Paso de Ximeng
a resistir al Ejército Yong.
¿Yong envió a tropas al Paso de Ximeng?
¿Es precisa la información que dices?
La información es completamente cierta.
La reina de Ximeng ya partió
con el ejército de Ximeng
en dirección al Paso de Ximeng.
El que Yong envió
para supervisar la batalla
es Zhuge Muqing.
Trae un edicto imperial
del emperador de Yong
para ofrecer amnistía
al rey y la reina de Ximeng.
Su Majestad,
no solo nosotros queremos
las minas de oro negro de Ximeng.
Parece que Yong tampoco puede esperar más.
Mejor aprovechemos el caos para atacar.
Ahora es el momento perfecto para actuar.
Transmite la orden.
¡Partamos de inmediato!
Sí.
Transmite la orden.
Cambiemos de dirección,
vamos al Paso de Ximeng.
Su Majestad,
el Ejército Yong tiene decenas de miles
de hombres fuera de la Ciudad de Ximeng.
Solo tenemos menos de dos mil
del Ejército de Águila Negra.
Si vamos todos a apoyar
al ejército de Ximeng,
será como una gota en el océano.
Desde la batalla del Paso Longyin,
para ganarnos a los líderes de las tribus,
ya redujimos el reclutamiento
dos veces en un año.
Ahora aparte del Ejército Yan
bajo el mando del general Shi Yan,
solo nos quedan menos de dos mil
del Ejército de Águila Negra.
Si movilizamos a tropas ahora,
sería como...
Helian.
Su Majestad.
¿Estarías dispuesta a hacer algo por mí?
Dígame, Su Majestad.
Debes recordar lo que
voy a decir ahora.
Cuando el anciano Tubu
de la Tribu Hongchuan aún vivía,
la Tribu Hongchuan tenía
diez mil jinetes de élite,
eran soldados privados de Tubu.
Aunque Tubu ya murió,
esos hombres deberían seguir ahí,
bajo el mando de su hermano, Haqi.
La Tribu Pale es experta
en fabricar armaduras.
El anciano Pale tiene tres mil arqueros
y dos mil jinetes de caballería pesada,
también son sus soldados privados.
La Tribu Baichuan también
tiene tres mil soldados privados.
La Tribu Lanchuan también tiene tres mil.
Sumando todas estas tropas,
hay más de veinte mil hombres.
Quiero que vayas como mi concubina
a pedirles prestados a esos hombres.
Su Majestad, ¿quiere decir...?
"Pedir prestado"
en realidad significa exigir.
Estos líderes de las tribus
tienen sus propias intenciones.
Desde que murió mi padre,
han estado expandiendo su propio poder.
Temen que algún día la familia Yan caiga
y los meta en problemas.
Por la estabilidad de Yan,
he fingido ignorancia en público,
pero en realidad ya investigué
sus recursos.
Entonces, Su Majestad,
quiere que yo
les haga la petición como su concubina.
Primero,
podemos mantener
la estabilidad superficial.
Segundo,
también podemos intimidarlos
y hacerles saber
que sus intenciones
no son desconocidas.
Así le entregarán a esas tropas
a usted, Su Majestad.
Cheng Yuan.
Lleva a Ajing contigo
y escolta a la concubina de regreso a
Yandu a toda prisa para solicitar tropas.
Una vez que consigas las tropas,
quédate en Yan para defender Yandu por mí.
Sí, Su Majestad.
Su Alteza, mire.
Este es un burro de pelo negro,
un burro exclusivo de Yan.
Además, allá hay burros de Guanzhong,
burros de Hexi y burros de pelo moteado.
Por allá también hay burros de Jingzhou.
Vea cuál le gusta.
¿Por qué siento que ninguno
es el adecuado?
No puede ser.
En este mundo solo hay
unos cuantos tipos de burros.
Su Alteza, elija uno
de la mejor calidad y envíeselo.
Seguro funcionará.
Zhenhuang está muy lejos.
Traer ese burro
tomaría más de dos meses.
Pero lo importante es que
si la gente sabe que usted envía
un burro a la frontera
desde tan lejos,
sería bastante absurdo.
Entonces,
ese.
Sí.
General Huan.
No rompí mi promesa, ¿verdad?
¿Te atreves a engañarme?
No te engañé.
Esta es tu burra.
Mira, esta burra está perfectamente bien,
fuerte, negra y gordita.
Este no es mi burro en absoluto.
Lo es.
Soy un príncipe de Yong,
¿para qué te engañaría con una burra?
Esta burra
sí es una burra negra de Yan.
Pero el mío
es un cruce de burro negro
de Yan y burro de Hexi.
Por eso su pelaje se ve negro,
pero su vientre es grisáceo.
Y esta crin
tampoco es correcta.
A lo mejor no se adaptó al clima
y cambió su pelaje y apariencia.
¿Un burro macho también
puede volverse hembra?
¿Macho?
Ya, ya.
Es mi culpa.
General Huan, no lo sabes.
Pero en mi campamento hay varios burros.
A lo mejor me confundí
y traje a esta burra por error.
Pero esta también
es una excelente burra negra.
General Huan, si no te importa,
¿qué tal si esta burra
reemplaza tu burro macho?
No quiero tu burra tonta.
Quiero mi burro macho.
General Huan,
¿no son todos burros?
¿Qué diferencia hay?
¡Vamos!
No pueden ir lejos.
Búsquenlos con atención.
¡Sí!
¡Ustedes, vayan por allá!
¡Sí! ¡Vamos!
Tu pierna está herida.
Hay un sendero adelante.
Vámonos rápido.
Vamos.
¡Traidores!
¿Quieres morir?
¿Crees que puedes salvarlos?
Todos los guardias de Yong
en este camino fueron reemplazados.
Todos están aquí para matarte.
Cálmate.
He vivido todo esto antes.
Escúchame.
Si vas ahora,
solo morirás con ellos.
Mátenlos a todos.
Eres un hombre adulto, pero estás
gimiendo más
que las chicas del Pabellón Zuiyue.
¿Fuiste blanco de ataques
porque alguien te teme?
¿Cómo lo sabes?
A mí también me ajustaron cuentas así.
Aunque mis subordinados no murieron,
casi perdí la vida.
Cuando te encontraste conmigo,
ni siquiera podía regresar a Yan.
Entonces, debes ser como yo,
no estás acostumbrada
a las reglas de la familia imperial,
pero no tienes más remedio
que estar en ella.
Ya que lo resumiste tan bien,
deberías sentirte aliviado.
Mi madre murió cuando yo era joven.
Siempre estuve luchando
afuera con el ejército.
Siempre pensé ingenuamente
que si lograba méritos en batalla
y protegía a Yong,
mi padre me apreciaría
y me amaría.
Pero no imaginé
que mis esfuerzos
solo traerían su desconfianza
y temor.
Él prefiere al decimotercer príncipe.
Aunque él es violento y sanguinario,
mi padre aún lo adora.
¿Lo de hoy
fue obra de ese decimotercer príncipe?
No lo sé.
Pero cuando regrese, lo investigaré.
¿Cómo?
Tengo unos viejos subordinados
estacionados en el condado Yan,
a 25 kilómetros de aquí.
Iré a reunirme con ellos pronto.
¿25 kilómetros?
¿Cómo irás con esa pierna herida?
General Huan.
Yo...
Come esto.
Me voy a dormir.
Partimos mañana,
vamos y regresamos rápido.
¡Tonterías!
¿Ellos enviaron esto?
Sí.
¿Qué es esto?
Este documento dice
que soy hija del emperador de Yong
y una esclava.
Esa esclava estaba embarazada
y temía ser asesinada,
así que escapó
del Palacio Jinsheng de noche
y fue rescatada por la familia Jing.
Este papel
[Registro de esclavitud de Yong]
es el registro de esclavitud
de esa esclava.
Dicen que dejé estas pertenencias de bebé
en la familia Jing cuando yo era pequeña.
Son solo objetos comunes.
¿Cómo prueban que son tuyos?
Y este registro de esclavitud,
se puede ver en cualquier lugar, ¿no?
Para obtener Ximeng,
harán lo que sea.
Transmite mi orden:
todos los soldados dentro del paso
deben estar en alerta máxima,
cambien guardias día y noche
para evitar que el Ejército Yong
aproveche cualquier oportunidad.
Sí.
¿Quiénes son?
Emisarios de Yong, solicitamos audiencia.
Su Majestad.
Hay una delegación de Yong afuera
de la ciudad solicitando audiencia,
dicen que traen regalos para la princesa.
No los recibo.
En Ximeng no hay ninguna princesa de Yong.
Transmite la orden:
cualquier delegación
o ejército que venga de Yong
no podrá entrar al paso.
Sí.
Los de la delegación
de Yong, retírense de inmediato.
¡No pueden entrar al paso!
Su Majestad,
su orden ha sido transmitida.
La delegación de Yong se fue,
pero dejó algunas cosas fuera del paso.
¿Qué cosas?
Solo unos carros de granos y vegetales.
¿Enviar granos y vegetales a la princesa?
¿Nos están insultando?
Vamos.
Es comida.
¡Vengan rápido!
¡Rápido!
Su Majestad,
los ciudadanos han tomado
la comida enviada por la delegación
durante dos días consecutivos.
Hoy enviaron el tercer lote
y el emisario sigue diciendo lo mismo.
¡Informe!
El Ejército Yong
suma más de diez mil hombres,
con más de ochocientos jinetes de élite.
Está acampado a unos 25
kilómetros de la ciudad
y ha levantado una torre de observación
para vigilar el terreno.
¡Informe!
Su Majestad,
el Ejército Yong escolta
a un grupo de ciudadanos de Ximeng
para pedir una audiencia
fuera de la ciudad.
¿Quién eres?
¿Cómo te atreves a irrumpir en el palacio?
Entrega esto...
al rey de Ximeng.
Dile
que la reina está en peligro.
Fuera del Paso de Ximeng
los bandidos campan a sus anchas.
Ayer capturamos a un grupo
de bandidos que asaltaron
la caravana de la princesa.
Hoy serán decapitados públicamente
para servir de escarmiento.
¡Ejecuten!
Este es el primer grupo de hoy.
De ahora en adelante, enviaremos
a un grupo de bandidos cada día
hasta que la princesa salga personalmente
a recibir el decreto de Yong.
Tengo una buena noticia para ti.
A Zhao Che ya le imputaron los cargos
de haberse aliado
con el enemigo y de traición.
Hoy temprano llegaron noticias
del Paso Yanming.
Dicen que a sus hombres de confianza
en el ejército los ejecutaron en el acto.
Solo él logró escapar por suerte.
Ahora no se sabe si sigue vivo o muerto.
¿No se sabe si sigue vivo o muerto?
¿Cómo es que no murió?
No te preocupes.
Con que no se sepa nada de él,
ya está muerto.
Siendo príncipe,
se alió con Yan y huyó como un criminal.
A los ojos de mi padre,
ya no es distinto de un muerto.
Píntala bien.
Lo más seductor de la princesa Chun'er
son sus clavículas.
Y ese collar
también le queda de maravilla.
Quiero que captes
toda su esencia en el retrato.
Sí.
Saludos, Su Alteza.
¿Qué ocurre?
Me llegó la noticia
de que Chu Qiao
llegó sola al Paso de Ximeng
con parte del Ejército Xiuli
y tropas de Ximeng.
Todo avanza según su plan.
Gracias por su ayuda, Sr. Muhe.
Si usted no nos hubiera dicho
que Zhuge Yue es el rey de Ximeng,
¿cree que Zhuge Muqing
nos habría obedecido tan fácilmente?
No es más que mi deber.
Quédese tranquilo.
Cuando yo ascienda al trono,
haré que la familia Muhe
sustituya a Zhuge Muqing
en la Finca Qingshan
y así vengaré a su hermano, Muhe Xifeng.
Gracias, Su Alteza.
Vamos,
sigue pintando a la belleza.
Aunque el Paso de Ximeng cuenta con
una barrera natural gracias al terreno,
nuestras fuerzas no son rival
para Yong.
Mañana, después de que
yo salga de la ciudad,
He Xiao,
tú llevarás a todas las tropas de Ximeng
y al Ejército Xiuli
y defenderás el interior del paso,
por si nos atacan por sorpresa
cuando estemos desprevenidos.
Sí.
Minglu,
mañana entrarás conmigo
al campamento de Yong
para guiar a la gente de regreso
al Paso de Ximeng.
De acuerdo.
Wang Shi'er,
te encargarás de tender una emboscada
en la Ladera de la Luna Creciente.
El terreno allí es elevado
y ofrece buena visibilidad.
Si bajan por la ladera,
llegarán al punto más débil de la defensa
del campamento de Yong.
Si mañana logramos salir ilesos,
sería lo mejor.
Pero si algo sale mal,
tomarán la flecha silbadora como señal.
Y en cuanto abran las puertas
para soltar a la gente,
entrarán a rescatarla.
No se preocupe.
La Ladera de la Luna Creciente
está bien escondida
y casi nadie sabe
que por ahí hay un atajo.
El Ejército Yong no tendrá defensas allí.
Srta. Chu,
está claro que esto es una trampa
que el Ejército Yong le ha tendido.
Por muy perfecto que sea nuestro plan,
no llegaremos a tiempo si algo sale mal.
Pase lo que pase,
tenga muchísimo cuidado.
Descuida.
Lo que Yong quiere es Ximeng.
Mi vida no importa.
Si se tomaron tantas molestias
para nombrarme princesa de Ximeng,
no me matarán tan fácilmente.
Jefe,
Chu Qiao realmente vino.
Minglu,
espérame aquí.
Sí.
¡Ayuda!
¡Sálvenos!
¡Reina, sálvenos!
¡Por favor, sálvenos!
¡Sálvenos!
Srta. Chu,
mi señor la espera adentro.
Sígame, por favor.
No imaginé que el emisario de Yong
fuera nada menos que el Sr. Zhuge Muqing,
jefe de la Finca Qingshan.
General Chu,
escuche el edicto.
Por mandato del cielo,
el emperador decreta:
Mi hija, Chu Qiao,
fue separada de mí desde niña
y sufrió incontables penurias.
Hoy por fin he logrado recuperarla.
Para expresar mi voluntad,
la nombro princesa Ximeng de Yong
y le concedo este título
como muestra de mi favor.
Que la princesa Chu Qiao reciba el edicto.
¿Ahora van a dejarlos ir?
¡Libérenlos!
¡Corran!
¡Muévanse! ¡Rápido!
¡Vamos, rápido!
¡Rápido!
Vamos.
¡Váyanse ya!
¡Muévanse!
Rápido.
Váyanse.
Sr. Zhuge,
la función ya terminó.
Ya es hora de que caiga el telón.
Ximeng
seguirá siendo para siempre
una tierra autónoma y en paz.
Jamás se someterá a Yong.
Yo no soy ninguna princesa de Yong
y mucho menos aceptaré
un edicto imperial de Yong.
¡Rápido! ¡Váyanse ya!
¡Rescátenlos!
¡Es una emboscada!
Srta. Chu.
Hoy
mataremos juntas para abrirnos paso.
Entonces matemos sin piedad.
Zhuge Yue.
Xing.
Sé que
fueron tus hombres
quienes enviaron a la Guardia de Luna
para avisarme que
Chu Qiao estaba en peligro.
Y hoy
también fuiste tú quien tendió esta trampa
para hacerme venir, ¿verdad?
Bien.
Digno nieto mío.
Eres inteligente.
Libera a Chu Qiao
y regresaré contigo a la Finca Qingshan.
Estás en pleno campamento militar,
rodeado por miles de soldados de Yong.
Puedo llevarte a ti
y a Chu Qiao de vuelta
a Yong en cualquier momento.
¿Con qué derecho
negocias conmigo?
Has dirigido la Finca Qingshan
durante décadas
y también has salido al frente
con el ejército varias veces.
Igual que yo,
que fui estratega militar de Yong,
debes conocer muy bien
el despliegue defensivo
de cada paso de Yong, ¿no?
¿Qué estás tratando de decir?
El Paso Ping'an, el Paso Linyuan
y el Paso Qinglong
siempre han sido los puntos más débiles
de la defensa de Yong.
¿Me estás amenazando
con los secretos defensivos de Yong?
El Paso Ping'an
apenas cuenta con
tres mil soldados de élite,
su defensa es dispersa
y el terreno es abierto,
ideal para un ataque relámpago.
Con solo quinientos hombres
me bastaría para romper su línea defensiva
y tomarlo de inmediato.
El Paso Linyuan
está custodiado por cinco mil hombres,
pero sus defensas están deterioradas
y la moral es baja.
Si se lanza un ataque nocturno
aprovechando la cobertura de las montañas,
sería fácil tomarlo.
El Paso Qinglong
tiene cuatro mil defensores,
pero está en un lugar remoto
y su línea de suministros es frágil.
Si mando a alguien
a destruir antes sus provisiones,
la guarnición de Yong
caerá en una situación desesperada.
Ya tengo las tropas desplegadas.
Si insistes en no soltarla,
mañana al amanecer
caerá el Paso Ping'an,
el Paso Linyuan quedará sitiado
y el Paso Qinglong será tomado.
No necesito un gran ejército
a tus puertas.
Con solo tres mil hombres
puedo hacerte pagar
un precio insoportable.
Ahora
estás aquí.
Puedo ordenar que te arresten
en cualquier momento.
Aunque hayas desplegado tropas de antemano
para atacar esos pasos,
dudo que puedan
moverse más rápido que yo.
Bien,
entonces inténtalo.
Ya he apostado
tropas por todo el perímetro.
Puede que no igualen a
las decenas de miles de soldados de Yong,
pero cada uno de mis hombres
es valiente, leal
y está dispuesto a dar la vida por mí.
En cambio, las tropas que trajiste
solo fueron prestadas por el general Meng.
En cuanto estalle el combate,
los soldados de Ximeng
que están de mi lado
defenderán su propio hogar
y lucharán por la supervivencia
de su tierra.
Sin duda pelearán con todas sus fuerzas
y hasta las últimas consecuencias.
Para entonces, tus diez mil hombres
quizá no sean rival para ellos.
Yue,
yo te crié
con mis propias manos.
Te conozco.
No harás algo así.
No tienes el corazón para hacerlo.
No vas a permitir que, por una mujer,
la gente y los soldados de Yong
mueran a manos de los soldados de Ximeng.
Ya que estás tan seguro,
apostemos
y veamos si de verdad lo haré.
Pero,
¿puedes darte el lujo de apostar?
Jefe,
Yan Xun viene rodeándonos
con el Ejército de Águila Negra
por el paso secreto que
está fuera de la Montaña Yanming.
Ya llegó a las afueras del Paso de Ximeng.
Jefe.
Así que ya lo habías previsto.
Por eso te atreviste a venir solo...
a negociar tú solo.
Si hice tantos preparativos,
fue porque lo aprendí de ti.
Cuando enviaste tropas a Ximeng,
también te guardaste
muchas cartas bajo la manga, ¿no?
Deja ir a Chu Qiao.
Deja en paz a Ximeng y a su gente.
Yo me iré contigo.
Libérenlos.
Sí.
Gracias, abuelo.
No puedes irte.
La llevaré hasta la puerta
del Paso de Ximeng
y volveré.
¿Crees que te voy a creer?
El trato
ya está hecho
y ya los dejaron ir,
pero
no permitiré que
des un solo paso fuera de aquí.
General Zhuge,
lo que te prometo siempre lo cumplo.
Y lo que no te prometí,
no puedes obligarme a hacerlo.
Lo creas o no,
hace un momento no tenías elección
y ahora
tampoco la tienes.
Si insistes en detenerme,
veremos si los espías de la Finca Qingshan
son capaces de retenerme.
Zhuge Yue.
No.
¡Yue, no puedes irte!
¡No puedes irte!
¡Yue!
¡Jefe!
Minglu,
resiste.
Ya casi llegamos.
Estoy bien.
Minglu.
Chu.
♪ Flores caen en mi manga ♪
Minglu.
Chu, ¿estás bien?
♪ Ni un pétalo entiende mi pesar ♪
Estoy bien.
Srta. Minglu.
Vamos.
♪ Una jarra de vino ♪
♪ Se desborda la añoranza ♪
♪ Consumiendo mi ser ♪
♪ Suave lluvia cae en la ventana ♪
♪ Despierto sin saber la estación ♪
¡Váyanse!
♪ Este amor no cesa ♪
Srta. Chu.
♪ Pero tú ya no estás ♪
♪ ¿Qué más busco en esta vida? ♪
♪ Se vuelven una deuda en el alma ♪
♪ Oculta en las estrellas ♪
♪ Resonando por toda la vida ♪
Chu.
♪ Pregunto al cielo ♪
¿Qué te pasa?
♪ Con suave viento y pesada añoranza ♪
Campamento de Yong.
♪ ¿Cómo empezar de nuevo? ♪
Salva a Zhuge Yue.
♪ ¿Cómo amarnos y estar juntos ♪
¡El general Zhuge Muqing falleció!
♪ Sin absurdas despedidas? ♪
♪ Que el llanto no enrojezca mis ojos ♪
♪ Para recién entender
qué fugaz es el amor ♪
Campamento de Yong.
Salva a Zhuge Yue.
♪ No lo puedo retener, solo soltar ♪
¡Chu!
♪ Solo honrar ♪
Chu.
♪ Al final ♪
No
todo el mundo
puede seguir lo que le dicta el corazón.
Voy a buscarla.
Chu.
¡Tengo que ir a buscarla!
Registren todo a fondo
y arresten a todos los que
estén en la residencia.
Rápido.
Crecí con él desde niño.
Éramos como hermanos.
Lo conozco mejor que tú.
¡Bienvenido de vuelta, señor!